explorador de inventarios Plus el
objetivo de este video es explicar cómo
se encuentra conformada la estructura
del informe explorador de inventarios
Plus y cómo se genera en contap pim el
explorador de inventarios Plus al igual
que los demás exploradores del sistema
es un informe de tipo consulta Dinámico
en el cual se listan todos los
movimientos realizados por las
transacciones registradas
correspondientes al módulo de
inventarios Plus como son las aciones
pedidos y remisiones enviadas a los
clientes al igual que las órdenes de
compra y recepciones de materiales
recibidas de los proveedores en un Rango
de fecha determinado en este explorador
encontramos los siguientes Campos
primero visualizamos el número del
documento es decir el consecutivo que
identifica la operación la fecha en la
cual se registró la operación en la
columna tipo de movimiento el sistema
nos indica el tipo de transacción
registrada es decir si es una orden de
compra una cotización al cliente o una
recepción de materiales luego
encontramos la columna referencia en la
cual podemos visualizar el documento que
dio origen a la transacción por ejemplo
Al momento de registrar un pedido del
cliente se puede tomar como documento
referencia una cotización o al momento
de registrar una recepción de materiales
se puede tomar como documento referencia
una orden de compra al prove edor luego
tenemos el código del tercero del
proveedor o del cliente con quien se
registró la operación en el caso de los
clientes el código se muestra cuando la
operación registrada es una cotización
un pedido o una remisión en el caso de
los proveedores el código se muestra
cuando la operación registrada es una
orden de compra o una recepción de
materiales en la columna lista de
precios se puede visualizar el código de
la lista de precios que se usó en las
diferentes operaciones relacionadas con
los clientes en las operaciones
relacionadas con los proveedores no se
muestra ningún dato en esta columna
luego encontramos la columna valor en el
cual se visualiza el valor registrado en
las diferentes transacciones es de
aclarar que las transacciones que
registran entradas y salidas de
productos como son las remisiones a los
clientes y las recepciones de materiales
no cargan dato en esta columna siempre y
cuando en dichas operaciones no se
hubiese registrado valor y por último en
las columnas del informe encontramos los
días de vigencia de cada documento a la
fecha de generación del explorador el
dato aquí indicado depende de la
vigencia que se da a los documentos como
las órdenes de compra pedidos de los
clientes y las cotizaciones Al momento
de registrarlas como vemos en esta
columna se encuentran campos de
diferentes colores Campos en color rojo
verde y amarillo esto debido a que en el
informe podemos configurar los
vencimientos para cada documento estilo
semáforo así visualizamos en color rojo
aquellos documentos que a la fecha de
generación del explorador se encuentran
vencidos en color verde aquellos
documentos que aún cuentan con vigencia
y en color amarillo aquellos documentos
que se vencen el mismo día de la
generación del explorador o están
próximos a vencerse vamos a ver un
ejemplo con un documento específico con
el documento remisión al cliente
16056 se registró el día 20 de enero una
remisión a un cliente dicha remisión se
registró tomando como referencia el
pedido
160108 del cliente identificado con el
código
9283 1447 como esta es una operación
relacionada con los clientes nos indica
también la lista de precios por defecto
para la operación
pero no registra valor ya que este no se
indicó en la operación finalizando
tenemos la vigencia para la remisión a
la fecha de generación del explorador en
este caso la remisión cuenta con una
vigencia de 5 días Asimismo se pueden
visualizar los demás documentos que se
registran con las diferentes operaciones
del módulo de inventarios Plus vamos
ahora a contapyme para aprender cómo se
genera este
explorador ubicados en contapyme
seleccionamos la pestaña inventarios en
la opción exploradores desplegamos el
menú y seleccionamos la opción
inventarios Plus cotizaciones pedidos
remisiones así el sistema abre el
explorador en una nueva pestaña allí
podemos visualizar las columnas que se
explicaron en la estructura del
explorador tenemos el rango de fechas
para la visualización de los mó mentos
el número del documento la fecha de
registro el tipo de movimiento el
documento referencia es decir el
documento que dio origen a la operación
visualizamos también el código del
tercero con quien se registró la
operación bien sea el proveedor o el
cliente tenemos la lista de precios
usada el valor de la operación para
aquellas para las cuales aplica y la
encia de cada uno de los documentos este
explorador al igual que otras consultas
que se pueden generar en el sistema
permite agrupar por columnas o realizar
filtros en cada una de ellas por ejemplo
vamos a agrupar la consulta por la
columna tipo de movimiento lo que
hacemos Es ubicarnos en el nombre de la
columna con clic sostenido la
arrastramos hasta la franja amarilla
ubicada en la parte superior del
explorador así el sistema nos muestra de
forma agrupada los tipos de
movimientos para desagrupar simplemente
tomamos el título de la columna y la
regresamos a su posición original para
filtrar el explorador por columna nos
ubicamos en el título de la columna por
el cual deseamos filtrar damos clic en
el recuadro ubicado al lado derecho del
título de la columna y seleccionamos el
dato o los datos por los cuales deseamos
filtrar el explorador para quitar este
filtro bastará con dar clic en el icono
cerrar ubicado en la barra de filtro en
la parte inferior del
explorador De igual forma se pueden
adicionar o quitar columnas en el
explorador para ello nos ubicamos en el
área de la información y damos clic en
el recuadro ubicado en la parte superior
izquierda del listado de operaciones
allí podemos activar o o desactivar las
columnas que deseamos estén visibles en
el explorador al igual que otras
consultas del sistema este explorador
cuenta con una cinta de opciones en la
cual encontramos las opciones documentos
entre las cuales tenemos ver datos y ver
cerrados la opción ver datos permite que
seleccionemos uno o varios tipos de
documentos que deseemos visualizar en el
explorador seleccionemos en este caso o
los documentos cotizaciones de esta
forma el sistema solo nos muestra en el
explorador los movimientos de
cotizaciones registrados durante el
rango de fecha que se indicó para su
generación veamos que una vez
seleccionado el tipo de documento nos
indica que solo se están viendo las
cotizaciones la opción ver
cerrados permite visualizar en pantalla
aquellos documentos que ya fueron
cerrados bien sea porque se usaron como
referencia en una operación o porque Se
cerraron por medio de la operación de
cierre de documentos al seleccionar la
opción ver documentos cerrados el
sistema nos muestra dichos documentos en
color gris y adicional asigna más
columnas en el explorador en las cuales
podemos ver el detalle del cierre del
documento nos indica la fecha y el
documento con el cual fue cerrado
también podemos visualizar si el
documento ha sido cerrado o se encuentra
abierto la vigencia del documento a la
fecha del cierre y el código de la
operación con la cual fue cerrado dicho
documento para retirar los documentos
cerrados del explorador damos clic
nuevamente en la opción ver
cerrados al ubicarnos en las operaciones
del explorador y dar clic derecho el
sistema nos permite visualizar la
operación o modificarla directamente
desde aquí sin necesidad de ingresar al
manejador de operaciones Y si
simplemente damos doble clic sobre la
operación el sistema lo que nos permite
es visualizar el documento
impreso si deseamos modificar la fecha
de generación para el explorador de
inventarios Plus simplemente la
seleccionamos en el campo hasta y si lo
que deseamos es visualizar el explorador
para un tercero en específico nos
ubicamos en la opción filtro avanzado e
indicamos el rango de fechas y el
tercero para el cual deseamos generar el
explorador y los demás parámetros
requeridos para finalizar recordemos que
para generar el explorador de
inventarios Plus seleccionamos la
pestaña
inventarios en la opción exploradores
desplegamos el menú y seleccionamos la
opción inventarios Plus cotizaciones
pedidos
remisiones esto es todo acerca de
explorador de inventarios Plus